TrueSkill Through Time: the \proglang{Python} Package

### 2020-07-31 article.tex
Paper TTT: Texto en  ejemplos
TTT: intro exacta posterior no gaussiana como intro para TrueSkill

@@

\es{¿Cuáles son las habilidades de las personas?}

@@

\es{¿Cuán difíciles son los desafíos que enfrentan?}

@@

\es{¿Cómo son sus curvas de aprendizaje en el tiempo?}

@@

\es{¿Cuál es el patrón general y cuán variable es?}

@@

\es{Con fines de investigación, las calificaciones pueden ponerse a disposición de los sujetos y del público general, estimulando así el interés y la participación.}

@@

\en{However, since it is a complex variable, it is generally impossible to measure it directly (aka hidden variable).}

@@

\es{El campo revitaliz\'o 20 a\~nos después gracias a las publicaciones de \cite{bradley1952-pairedComparisions} y~\cite{mosteller1951-remarks}.}

@@

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Clasical generative model in which hidden skills cause the observable results through the difference of random performances.}
    \es{Modelo generativo clásico en la que las habilidades ocultas causan los resultados observables a través de la diferencia de rendimientos aleatorios.}
    %
    \en{The graphical representation defines a joint probability distribution.}
    \es{La representaci\'on gráfica define una distribuci\'on de probabilidad conjunta.}
    %
    \en{Black dots denote constant values.}
    \es{Los puntos negros denotan valores constantes.}
    %
    \en{The big circles and squares indicate continuous and discrete random variables respectively.}
    \es{Los círculos y cuadrados indican variables aleatorias continuas y discretas respectivamente.} 
    %
    \en{Observable variables are painted gray and hidden ones are left blank.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris y las variable ocultas se dejan en blanco.}
    %
    \en{The arrows represent causal relationships and the functions define them.}
    \es{Las flechas representan relaciones causales y las funciones las definen.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\label{modelo}
\end{figure}

@@

\es{Una soluci\'on ad-hoc fue propuesta para romper la simetr\'ia de la ecuaci\'on~\ref{eq:elo_update}: reducir el impacto de $\Delta$ en función de las veces que el agente ya fue visto por el sistema.}

@@

\es{El uso de la teoría de la probabilidad para manejar la incertidumbre, conocida como inferencia bayesiana, está hoy adopta de manera generalizada en el ámbito de la inteligencia artificial y el aprendizaje automático fundamentalmente porque ha mostrado ser un instrumento sumamente útil en la práctica.}

@@

\es{No es sin embargo una elección ad-hoc.}

@@

\es{Cualquier sistema que represente grados de creencia mediante un valor numérico, consistente con la lógica deductiva clásica y un conjunto de axiomas que codifican el razonamiento de sentido común,  será necesariamente isomórfico a la teoría de la probabilidad~\citep{cox1946-reasonableExpectation,vanHorn2003-guideCoxTheorem}.}

@@

\es{Y toda inferencia probabilística, no importa cuan compleja ella sea, puede ser resuelta a través de dos simples ecuaciones: la~\ref{eq:sum_rule} y la~\ref{eq:product_rule}.}

@@

\es{Esto significa que cualquier distribución marginal $p(x)$ puede ser obtenida integrando la distribución conjunta $p(x,y)$, en este caso sumando todos los valores de $Y$.}

@@

\es{Además, cualquier distribución conjunta puede ser expresada como el producto de distribuciones condicionales uni-dimensionles.}

@@

\es{El uso inferencial del teorema de bayes juega un rol central en las técnicas modernas de aprendizaje estadísitico.}

@@

\es{Esta fórmula nos permite actualizar de forma óptima nuestras creencia sobre ciertas hipótesis, dado un modelo y los datos.}

@@

 \underbrace{p(\text{\en{Hypotesis}\es{Hipótesis}}|\text{\en{Data}\es{Datos}})}_{\text{Posterior\es{i}}} = \frac{\overbrace{p(\text{\en{Data}\es{Datos}}|\text{\en{Hypotesis}\es{Hipótesis}})}^{\text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}}\overbrace{p(\text{\en{Hypotesis}\es{Hipótesis}})}^{\text{Prior\es{i}}}}{\underbrace{p(\text{\en{Data}\es{Datos}})}_{\text{Evidenc\en{e}\es{ia}}}}

@@

% Nuevo Párrafo

\en{In our case, the hypotheses are the ability of the people, the data are the results, and the model is defined by the figure~\ref{fig:generative_model}.}
\es{En nuestro caso, las hipótesis son las habilidades de las personas, los datos son los resultados y el modelo está definido por la figure~\ref{fig:generative_model}.}
%
\en{By defining a probability distribution that represents our a priori beliefs about people's abilities, we can obtain the exact posterioror belief distribution using only the sum and product rules (detalles en~\ref{}).}
\es{Definiendo una distribución de probabilidad que represenste nuestraa creenccias a priori sobre las habilidad de las personas, podemos obtener la distribución de creencias a posterori exacta usando tan solo las reglas de la suma y el producto (detalles en~\ref{}).}
%
\en{}
\es{En el caso ganador}
%
\begin{equation}
p(s_i|r,s_j) =  
\end{equation}
%
\en{}
\es{}

% 
% 
% 
% \cite{dangauthier2008-trueskillThroughTime}
% 
% \cite{coulom2008-wholeHistoryRating}
% 
% \cite{maystre2019-pairwise}
% 
% 
% 
% 
% TrueSkill Through Time (TTT) optar por la distribuci\'on normal y ofrece una soluci\'on \'optima.

@@

\en{Consider a game in which $N$ players $\{1, \dots, N\}$ are compete over a period of $T$ time steps or temporal batch (e.g. day, week, month, year).}
\es{Consideremos un juego que invulucra $N$ jugadores $\{1, \dots, N\}$, es completado en pasos o baches temporales $T$ (e.g. dia, semana, mes, años, etc).}
\en{Denote the series of games outcomes between two players $i$ and $j$ within a temporal batch $t$ by $\vm{y}^t_{ij}(k)$, where $k \in \{1,\dots,K^t_{ij}\}$, with $K^t_{ij}$ the number of games outcomes available for that pair of players in that temporal batch.}
\es{Denotamos al resultado de un juego entre dos jugadores $i$ y $j$ dentro de un bache temporal $t$ como $\vm{y}^t_{ij}(k)$, donde $k \in \{1,\dots,K^t_{ij}\}$, con $K^t_{ij}$ el numero de resultados de juegos disponibles para ese par de jugadores dentro de ese bache tempraol.
}

\en{\begin{itemize}
 \item Inference within a temporal batch (day, week, month) depends on the random order chosen for the update. However the results should be independent of the order of games within the temporal batch.
 \item Information across temporal batch is only propagated forward in time, so we can not propagate information backwards.
\end{itemize}
}
\es{\begin{itemize}
		\item Inferencia entre un bache temporal (día, semana, mes) depende del orden aleatorio elegido para la actualización. De todas formas el resultado deberia ser independiente del orden de los juegos dentro de un bache temporal.
		\item La información a través de un bache es solo propagado de manera temporal hacia adelante, no pudiendo propagarla en sentido contrario.
\end{itemize}}

\en{The neighbor factor graph of a temporal skill variable $s_i^t$, is}
\es{El grafico de factores de una variable de habilidad temporal $s_i^t$, es}
\begin{center}
\tikz{ %
        \node[latent] (s0) {$s_i^{t-1}$} ; %

@@

\en{The arrows represents messages computed by the sum-product algorithm.}
\es{Las flechas representan los mensajes computados por el algoritmo de sum-product.}
\en{The names were selected for the sole purpose of simplifying the notation.}
\es{Los nombres fueron elegidos solamente para simplificar la notación.}
\en{By the sum-product algorithm we know that the marginal distribution any variable is the product of the messages the variable receives from its neighbors,}
\es{Mediante el algoritmo de sum-product, sabemos que la distribución marginal de cualquier variable, es el producto de los mensajes, que esta variable recibe de sus vecinos,}
\begin{equation}
 p(s^t) = \prod_{h \in n(s^t)} m_{h \rightarrow s^t}(s^t)
\end{equation}

\en{Replaced the messages by the selected names, this distribution can be expressed as,}
\es{Remplazando los mensajes por los nombres seleccionados, esta distribución se puede expresar como,}
\begin{equation}
 p(s_i^t) = \emph{prior}_i(t) \cdot \emph{inversePrior}_i(t) \cdot \prod_{k=1}^{K_i^t} \emph{likelihood}_i(t,k)
\end{equation}

\en{There is a mutual dependency between forward and backward messages that make imposible a one shot inference iteration.}
\es{Existe una dependencia muta entre los mensajes hacia adelante y hacia atras, haciendo imposible una inferencia de única iteración.}
\en{The basic idea is to update repeatedly forward and backward until convergence, making sure that the effect of the previous update is removed before the new effect is added.}
\es{La idea básica es la de actualizar repetidas veces los mensajes hacia adelante y hacia atras hasta su convergencia, asegurándonos que el efecto de la actualización previa sea removida antes de que el nuevo efecto se agregue.}
\en{The messages that are not yet defined, for example the inverse prior in the first forward pass, are replace it with by a neutral form like a unit scalar or a Gaussian distribution with infinite variance.}
\es{Los mensajes que no están todavía definidos, por ejemplo el prior inverso en la primer pasada hacia adelante, es remplazado por una forma neutral como un escalar unidad o una distribución gausiana con infinita varianza.}
\vspace{0.3cm}

@@

\en{\paragraph{Temporal batch} Within a temporal batch $t$, we go through the games outcomes $\vm{y}^t$ several times until convergence.}
\es{\paragraph{Bache temporal} Dentro de un bache temporal $t$, pasamos por los resultados de los juegos $\vm{y}^t$, varias veces hasta su convergencia.}
\en{The update for a game outcome $y^t_i(k)$ is performed by the same way as original TrueSkill using as prior the \emph{withinPrior}$_i(t,k)$ and saving the \emph{likelihood}$_i(t,k)$.}
\es{La actualización para un resultado de un juego $y^t_i(k)$, se realiza de la misma manera que TrueSkill original, usando como priori el \emph{withinPrior}$_i(t,k)$ y guardando el \emph{likelihood}$_i(t,k)$.}

\paragraph{Forward-Backward Propagation}
\en{At each forward pass we store each forward message, i.e. \emph{prior}$_i(t+1)$.}
\es{En cada pasada hacia adelante, guardamos cada mensaje hacia adelante, i.e. \emph{prior}$_i(t+1)$.}
\en{And at each backward pass we compute the backward message, i.e. \emph{inversePrior}$_i(t-1)$.}
\es{En cada pasada hacia atrás computamos el mensaje hacia atrás, i.e. \emph{inversePrior}$_i(t-1)$.}
\en{This messages, together with the last stored \emph{likelihood}$_i(t,k)$, will be used to compute each \emph{withinPrior}$_i(t,k)$ at the temporal batch.}
\es{Este mensaje, junto con el ultimo \emph{likelihood}$_i(t,k)$ guardado, usaremos para computar cada \emph{withinPrior}$_i(t,k)$ en el bache temporal. }

@@

>>>>

\todo[inline]{Me gusta que intentas poner un poco de intro, pero no me parece que quede bien empezar con preguntas}

@@

\es{¿Cu\'ales son las habilidades de las personas?}

@@

\es{¿Cu\'an difíciles son los desafíos que enfrentan?}

@@

\es{¿C\'omo son sus curvas de aprendizaje en el tiempo?}

@@

\es{¿Cu\'al es el patr\'on general y cu\'an variable es?}

@@

\es{Con fines de investigaci\'on, las calificaciones pueden ponerse a disposici\'on de los sujetos y del p\'ublico general, estimulando así el inter\'es y la participaci\'on.}

@@

\en{However, since it is a complex variable, it is generally impossible to measure it directly (i.e. hidden variable).}

@@

\es{El campo revitaliz\'o 20 a\~nos despu\'es gracias a las publicaciones de \cite{bradley1952-pairedComparisions} y~\cite{mosteller1951-remarks}.}

@@

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Clasical generative model in which hidden skills cause the observable results through the difference of random performances.}
    \es{Modelo generativo cl\'asico en la que las habilidades ocultas causan los resultados observables a trav\'es de la diferencia de rendimientos aleatorios.}
    %
    \en{The graphical representation defines a joint probability distribution.}
    \es{La representaci\'on gr\'afica define una distribuci\'on de probabilidad conjunta.}
    %
    \en{Black dots denote constant values.}
    \es{Los puntos negros denotan valores constantes.}
    %
    \en{The big circles and squares indicate continuous and discrete random variables respectively.}
    \es{Los círculos y cuadrados indican variables aleatorias continuas y discretas respectivamente.} 
    %
    \en{Observable variables are painted gray and hidden ones are left blank.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris y las variable ocultas se dejan en blanco.}
    %
    \en{The arrows represent causal relationships and the functions define them.}
    \es{Las flechas representan relaciones causales y las funciones las definen.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\label{modelo}
\end{figure}

@@

\es{Una soluci\'on ad-hoc fue propuesta para romper la simetr\'ia de la ecuaci\'on~\ref{eq:elo_update}: reducir el impacto de $\Delta$ en funci\'on de las veces que el agente ya fue visto por el sistema.}

@@

\es{El uso de la teoría de la probabilidad para manejar la incertidumbre, conocida como inferencia bayesiana, est\'a hoy adopta de manera generalizada en el \'ambito de la inteligencia artificial y el aprendizaje autom\'atico fundamentalmente porque ha mostrado ser un instrumento sumamente útil en la pr\'actica.}

@@

\es{No es sin embargo una elecci\'on ad-hoc.}

@@

\es{Cualquier sistema que represente grados de creencia mediante un valor num\'erico, consistente con la l\'ogica deductiva cl\'asica y un conjunto de axiomas que codifican el razonamiento de sentido común,  ser\'a necesariamente isom\'orfico a la teoría de la probabilidad~\citep{cox1946-reasonableExpectation,vanHorn2003-guideCoxTheorem}.}

@@

\es{Y toda inferencia probabilística, no importa cuan compleja ella sea, puede ser resuelta a trav\'es de dos simples ecuaciones: la~\ref{eq:sum_rule} y la~\ref{eq:product_rule}.}

@@

\es{Esto significa que cualquier distribuci\'on marginal $p(x)$ puede ser obtenida integrando la distribuci\'on conjunta $p(x,y)$, en este caso sumando todos los valores de $Y$.}

@@

\es{Adem\'as, cualquier distribuci\'on conjunta puede ser expresada como el producto de distribuciones condicionales uni-dimensionles.}

@@

\es{El uso inferencial del teorema de bayes juega un rol central en las t\'ecnicas modernas de aprendizaje estadísitico.}

@@

\es{Esta f\'ormula nos permite actualizar de forma \'optima nuestras creencia sobre ciertas hip\'otesis, dado un modelo y los datos.}

@@

 \underbrace{p(\text{\en{Hypotesis}\es{Hip\'otesis}}|\text{\en{Data}\es{Datos}})}_{\text{Posterior\es{i}}} = \frac{\overbrace{p(\text{\en{Data}\es{Datos}}|\text{\en{Hypotesis}\es{Hip\'otesis}})}^{\text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}}\overbrace{p(\text{\en{Hypotesis}\es{Hip\'otesis}})}^{\text{Prior\es{i}}}}{\underbrace{p(\text{\en{Data}\es{Datos}})}_{\text{Evidenc\en{e}\es{ia}}}}

@@

% Nuevo P\'arrafo

\en{In our case, the hypotheses are the people's ability, the data is given by the observed results, and the model is defined by the figure~\ref{fig:generative_model}.}
\es{En nuestro caso, las hipótesis son las habilidades de las personas, los datos son los resultados y el modelo está definido por la figure~\ref{fig:generative_model}.}
\en{With a probability distribution that represents our prior beliefs about people's abilities, we can obtain the exact posterior belief distribution by the use of the sum and product rules.}
\es{Con una distribución de probabilidad que represenste nuestras creenccias a priori sobre las habilidad de las personas, podemos obtener la distribución de creencias a posterori exacta usando tan solo las reglas de la suma y el producto.}
\en{}
\es{En el caso ganador}
\begin{figure}[t!]
\centering
\en{\includegraphics[page={1},width=.6\linewidth]{figures/posterior_win}}
\es{\includegraphics[page={2},width=.6\linewidth]{figures/posterior_win}}
\caption{
\en{Exact belief update for the winning case.}
\es{Actualización de creencias exacta para el caso ganador.}
\en{The prior is a Gaussian distribution.}
\es{La distribución a priori es una Gaussiana.}
\en{The likelihood is a cumulative Gaussian distribution.}
\es{La verosimilitud es la acumulada de una distribución Gaussiana.}
\en{The posterior distribution is obtained as the product of the prior and the likelihood.}
\es{La distribución a posteriori se obtiene como el producto de la distribución a priori y la verosimilitud.}
\en{Note that the distributions are not on the same scale: the prior integrates 1, while the likelihood goes from 0 to 1.}
\es{Notar que las distribuciones no están en la misma escala: la distribución a priori integra 1, mientras que la verosimilitud va de 0 a 1.}
\en{It is interesting to note that likelihood works as a filter for prior beliefs.}
\es{Es interesante observar que la verosimilitud funciona como filtro de las creencias a priori.}
\en{In regions of very high skill, where an observed winning result would not generate any surprises, the a posteriori distribution stays next to the prior.}
\es{En las regiones de habilidad muy alta, donde un resultado ganador observado no generaría ninguna sorpresa, la distribución a posteriori se queda junto al prior.}
\en{In regions of very low skill, where an observed winning result would be very surprising, the subsequent one loses almost all its density.}
\es{En las regiones de habilidad muy bajas, donde un resultado observado ganador sería muy sorprendente, la distribución a posteriori pierde casi toda su densidad.}
\en{It is important to stress that the posterior, although similar, is not a Gaussian.}
\es{Es importante remarcar que la posterior, aunque se parece, no es una Gaussiana.}
}
\label{fig:posterior_win}
\end{figure}
\begin{equation} \label{eq:posterior_win}
\underbrace{p(s_i|r_{ij},s_j)}_{\text{Posterior\es{i}}} \propto \underbrace{\Phi(0 \, | s_i - \mu_j , \, 2\beta^2 + \sigma_j^2)}_{\text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}} \,  \underbrace{\N(s_i \, | \, \mu_i,\, \sigma_i^2)}_{\text{Prior\es{i}}} 
\en{Where $\Phi$ represents the cumulative Gaussian distribution.}
\es{Donde $\Phi$ representa la distribuci\'on Gaussiana acumulada.}
%\en{Figure~\ref{fig:posterior_win} shows, in graphical terms, the updating procedure performed in equation~\ref{eq:posterior_win}.}
%\es{La figura~\ref{fig:posterior_win} muestra, en términos gráficos, el procedimiento de actualización que se realiza en la ecuación~\ref{eq:posterior_win}.}
\en{The posterior distribution is obtained as the product of the prior and the likelihood.}
\es{La distribución a posteriori se obtiene como el producto de la distribución a priori y la verosimilitud.}
\en{It is interesting to note that likelihood works as a filter for prior beliefs (Figure~\ref{fig:posterior_win}).}
\es{Es interesante observar que la verosimilitud funciona como filtro de las creencias a priori (figura~\ref{fig:posterior_win}).}
\en{It is important to stress that the posterior, although similar, is not a Gaussian.}
\es{Es importante remarcar que la posterior, aunque se parece, no es una Gaussiana.}

% Parrafo nuevo

\en{Obtaining the Gaussian that best approximates it would allow us to extend the inference iteratively in time through the use of the posteriors as priors of the following observations.}
\es{Conseguir la Gaussiana que mejor la aproxima nos permitiría extender la inferencia iterativamente en el tiempo a tavés del uso de las posteriors como priors de las siguientes observaciones.}
%
\en{One of the main contributions of~\cite{herbrich2006-trueskill} was to offer an efficient method to find that Gaussian.}
\es{Uno de los principales aportes de~\cite{herbrich2006-trueskill} fue ofrecer un método eficiente para calcular esa Gaussiana.}

% 
% 
% \cite{dangauthier2008-trueskillThroughTime}
% 
% \cite{coulom2008-wholeHistoryRating}
% 
% \cite{maystre2019-pairwise}
% 
% 
% 
% 
% TrueSkill Through Time (TTT) optar por la distribuci\'on normal y ofrece una soluci\'on \'optima.

@@

Consider a game in which $N$ players $\{1, \dots, N\}$ are compete over a period of $T$ time steps or temporal batch (e.g. day, week, month, year).
Denote the series of games outcomes between two players $i$ and $j$ within a temporal batch $t$ by $\vm{y}^t_{ij}(k)$, where $k \in \{1,\dots,K^t_{ij}\}$, with $K^t_{ij}$ the number of games outcomes available for that pair of players in that temporal batch.

\en{
\begin{itemize}
 \item Inference within a temporal batch (day, week, month) depends on the random order chosen for the update. However the results should be independent of the order of games within the temporal batch.
 \item Information across temporal batch is only propagated forward in time, so we can not propagate information backwards.
\end{itemize}
}
\es{\begin{itemize}
		\item Inferencia entre un bache temporal (día, semana, mes) depende del orden aleatorio elegido para la actualizaci\'on. De todas formas el resultado deberia ser independiente del orden de los juegos dentro de un bache temporal.
		\item La informaci\'on a trav\'es de un bache es solo propagado de manera temporal hacia adelante, no pudiendo propagarla en sentido contrario.
\end{itemize}}

The neighbor factor graph of a temporal skill variable $s_i^t$, is

\begin{center}
\tikz{ %
        \node[latent] (s0) {$s_i^{t-1}$} ; %

@@

\en{The arrows represents messages computed by the sum-product algorithm.}
\es{Las flechas representan los mensajes computados por el algoritmo de sum-product.}
\en{The names were selected for the sole purpose of simplifying the notation.}
\es{Los nombres fueron elegidos solamente para simplificar la notaci\'on.}
\en{By the sum-product algorithm we know that the marginal distribution any variable is the product of the messages the variable receives from its neighbors,}
\es{Mediante el algoritmo de sum-product, sabemos que la distribuci\'on marginal de cualquier variable, es el producto de los mensajes, que esta variable recibe de sus vecinos,}
\begin{equation}
 p(s^t) = \prod_{h \in n(s^t)} m_{h \rightarrow s^t}(s^t)
\end{equation}

\en{Replaced the messages by the selected names, this distribution can be expressed as,}
\es{Remplazando los mensajes por los nombres seleccionados, esta distribuci\'on se puede expresar como,}
\begin{equation}
 p(s_i^t) = \emph{prior}_i(t) \cdot \emph{inversePrior}_i(t) \cdot \prod_{k=1}^{K_i^t} \emph{likelihood}_i(t,k)
\end{equation}

\en{There is a mutual dependency between forward and backward messages that make imposible a one shot inference iteration.}
\es{Existe una dependencia muta entre los mensajes hacia adelante y hacia atras, haciendo imposible una inferencia de única iteraci\'on.}
\en{The basic idea is to update repeatedly forward and backward until convergence, making sure that the effect of the previous update is removed before the new effect is added.}
\es{La idea b\'asica es la de actualizar repetidas veces los mensajes hacia adelante y hacia atras hasta su convergencia, asegur\'andonos que el efecto de la actualizaci\'on previa sea removida antes de que el nuevo efecto se agregue.}
\en{The messages that are not yet defined, for example the inverse prior in the first forward pass, are replace it with by a neutral form like a unit scalar or a Gaussian distribution with infinite variance.}
\es{Los mensajes que no est\'an todavía definidos, por ejemplo el prior inverso en la primer pasada hacia adelante, es remplazado por una forma neutral como un escalar unidad o una distribuci\'on gausiana con infinita varianza.}
\vspace{0.3cm}

@@

\en{\paragraph{Temporal batch} Within a temporal batch $t$, we go through the games outcomes $\vm{y}^t$ several times until convergence.}
\es{\paragraph{Bache temporal} Dentro de un bache temporal $t$, pasamos por los resultados de los juegos $\vm{y}^t$, varias veces hasta su convergencia.}
\en{The update for a game outcome $y^t_i(k)$ is performed by the same way as original TrueSkill using as prior the \emph{withinPrior}$_i(t,k)$ and saving the \emph{likelihood}$_i(t,k)$.}
\es{La actualizaci\'on para un resultado de un juego $y^t_i(k)$, se realiza de la misma manera que TrueSkill original, usando como priori el \emph{withinPrior}$_i(t,k)$ y guardando el \emph{likelihood}$_i(t,k)$.}

\paragraph{Forward-Backward Propagation}
\en{At each forward pass we store each forward message, i.e. \emph{prior}$_i(t+1)$.}
\es{En cada pasada hacia adelante, guardamos cada mensaje hacia adelante, i.e. \emph{prior}$_i(t+1)$.}
\en{And at each backward pass we compute the backward message, i.e. \emph{inversePrior}$_i(t-1)$.}
\es{En cada pasada hacia atr\'as computamos el mensaje hacia atr\'as, i.e. \emph{inversePrior}$_i(t-1)$.}
\en{This messages, together with the last stored \emph{likelihood}$_i(t,k)$, will be used to compute each \emph{withinPrior}$_i(t,k)$ at the temporal batch.}
\es{Este mensaje, junto con el ultimo \emph{likelihood}$_i(t,k)$ guardado, usaremos para computar cada \emph{withinPrior}$_i(t,k)$ en el bache temporal. }

@@

In this example, we use the method get, so we can use the global prior only for the first game for each player.
